
### 20231123


聊聊项目开发迭代。

公司的项目一般都是按版本迭代，多个同时版本迭代。由于项目管理、开发人员的不协调，有可能使得员工在极短的开发周期内，熟悉自己不熟悉的模块，并需要完成设计以及代码开发。

员工的理解能力和编码水平参差不齐。在自己不熟悉的模块下，有可能出现一些不理会的设计，或者妥协。在开发周期的压迫下，会做到尽量不去改别人的代码，以免给自己带来麻烦，这是个比较现实的问题。

我们不能保证这个交叉迭代的过程中，每个人都能出色的完成任务，提交高质量的代码。随着时间的推移，代码的可维护性只会越来越差，这是一个恶性循环的过程。危楼上继续搭建，不知道哪一天骤然崩盘。

业务开发就是这样，开发周期短，需求变更频繁，没有代码质量检查，没有代码评审，只要通过测试就可以上线，上线后不出现问题那就万事大吉，谁管你写的怎么样。

好像也没有什么好的解决方案能解决这一现象。有的人看不惯会优化一下，兴许这就是一个小插曲，过阵子又会乱如麻绳。

---

### 20231122

上周末去商圈闲逛。在西西弗的一个线下书店，随手翻到了一本书关于高效学习方法的书籍，书名已经忘记了。其中，有个两个方法让我印象深刻，一个是高效记忆的时间段，另一个是交叉学习。


高效记忆的时间是早饭前和睡觉前。清晨是一天的开始，早晨起来精力得到了恢复，大脑是清醒。吃完饭饱腹容易大脑缺氧，血液供应肠胃，血糖含量升高，易犯困不宜学习。睡觉前，大脑处于放松状态，熄灯闭眼到睡着的期间，有时间可以思考，可以巩固记忆。

交叉记忆，其实就是当一个领域的知识学到一定程度，可以切换到另外一个领域学习。大脑的存储是自动归类的，切换到新的领域可以带来新鲜感，可以建立新的存储。比如，学习完英语，可以学习一下计算机相关的底层知识，或者学点数学计算。

这几天试了一下这两个方法，效果挺不错的，而且精力也比以前好些，能接受更多的知识。

学习是需要掌握方法的，高效的学习事半功倍。

---

### 20231121

不知道从什么时候开始，越来越想离开现在这份工作。我向往自由，向往自己喜欢的工作方式，我喜欢编码，我喜欢按自己的方式编码，我喜欢在我喜欢的地方编码。在办公司工作的时间久了，就会变得厌烦，抱怨每天都在做重复而无意义的事情，没有新鲜感，也没有成就感。

大学毕业到现在，已经工作8年多了。只有第一家公司给我带来了真正的快乐，那会儿是满满的激情，做什么都有干劲，每天都能学习到新的知识，让我快速的完成了跨专业工作。快乐是短暂的，资本寒冬来临，创业公司不得不宣布解散，曾今在一起工作的小伙伴不得不分道扬镳。至今我也很怀念他们，怀念那些一起工作，聚餐，午间电子游戏的时光。

工作这么多年基本的工作流程再熟悉不过了，拿到需求，分析需求，写文档，过设计，编码，测试，上线，观察，修bug。每迭代一个版本，上述的流程就需要再执行一遍。如果在压榨一下你的时间，其实你什么也做不了，没有创新，也没了激情。

我并不喜欢这样的工作方式。我希望工作与生活平衡，有创造力，可以实现匠人精神。

看似发牢骚，其实我是可以做选择的。我可以选择自己的方式工作、生活。我可以把自己想要的写下来，追求想要的。哪怕做出一点点改变，那也是意义非凡，不至于落得浑浑噩噩的浪费生命。

---

### 20231120

最近看书的欲望很强烈。花了不少的时间，看了一些英语语法、词汇，以及中文写作相关的书籍。

英语方面主要为了学习词根和词缀，了解单词的起源，方便扩展自己的词汇。写作方面主要是为了学习一些写作方法，提升自己的写作能力。

英语语法和词汇的没什么好讲的，主要是记忆和练习，刚重拾不久，没什么感悟。

一直以来，大量练习，形成肌肉记忆的秘诀深深地刻在我的脑海里。

写作方面通过阅读相关数据，暂且学到了三个方法：
1. 把事情讲清楚，拒绝华丽的辞藻，拒绝空洞的词语，让读者一目了然。
2. 通过提问的方式产生文章的灵感，缩小文章的范围，让文章更加有针对性。同时，可以聚焦精力，把这个小范围内的问题讲清楚。
3. 设置谜底，吸引读者的注意力，让读者产生好奇心，激起讨论欲望，从而吸引读者继续往下读。

写点自己的领悟，如下：
1. 多练习，多思考，反复修改自己的文章，让文章更加的简洁，更具有逻辑性。
2. 放慢节奏，写东西不是为了追求数量量，而是为了出精品，有质量的总结自己的学习成果。不急于求成，慢慢的积累，提高自己的写作水平。
3. 要有创新，要有自己的思考，形成自己的风格。

---

成功离不开机遇、认知水平和选择。机遇是成功的基础，认知水平是成功的保障，选择是成功的关键。

---

### 20231105

到了这个年纪，时间不自由，精力不够20岁的旺盛，记忆力更是一日不如一日，以前的忘不掉，现在的记不住。现在想学点什么新东西真的很难，时间不够，记不住。如果把当前的求知欲发到十六七岁的时候，考个好点的大学真不是什么难事。

人生没什么回头路，更没法撤销自己的选择，很多错误的选择或者不必要的选择决定了如今的我们。人生就是一个概率问题，0和1的问题，在不断地选择命运的分叉入口。

目前有两件比较重要的事情想做，第一学习英语，巩固语法，联系英语口语和写作，往国外互联网发展；第二巩固计算机底层知识，深化计算机编译原理，计算机网络等知识。希望有朝一日能找一份海外的远程工作，生活工作平衡，挣点美金，不受上班地点和时间的约束。

人生多少还是需要点盼头或者有点想法，不能一味地照着身边过来人的路走，别人的路不是你想走的路，别人生活的结果并不是你所想要的。想要自己的生活那么就得努力按着自己的方式活下去。

这个年纪的我，30岁的我，开始关注疾病或者死亡的问题，没法避免。疾病、意外不知道那个会突然就降临，如果有一天真就那样，自己留下的烂摊子改怎么收场？30岁多了一份顾虑，顾前顾后，没有了快了。

感叹年轻的时候没有出去见见世面，越来越想去新疆西藏这样宁静的地方，感受一下高原的呼吸压迫，爬一下雪山，看看日照金山的，升华一下自己的信仰。感受一下，我曾来过，心灵已被洗涤。
