
## 如何高效的学习

> 其实之前已经读完一次，由于记忆力的退化，很多东西都忘得差不多了，算是温故而知新吧，每一次阅读应该会有不一样的收获。

## 大纲及发散

1. 整体性学习策略
   1. 结构化
      1. 关于某个学科的知识之间联系的总和，就像大脑的城市，错综复杂，彼此联系
   2. 模型
      1. 将信息压缩成最基本你的单元，模型是结构的种子（生根发芽）？
         1. 记忆术，压缩若干知识，用一个单词代替
         2. 图像联系，创造一幅能联系若干知识的图像
         3. 笔记压缩法，用寥寥几页纸压缩内容庞大的笔记
      2. 比喻法、内在化和图表法
   3. 高速公路
      1. 不同结构之间的联系，有助于创造性的思考。“跳出盒子之外思考”
   4. 整体性学习的顺序
      1. 获取：通过感官获取信息
      2. 理解：明白信息的表面意思
      3. 拓展：与其它信息建立联系
         1. 深度拓展：知识的背景
         2. 横向拓展：探究知识的关系
         3. 纵向拓展：从其它结构的角度探究知识
      4. 纠错：剔除错误联系
      5. 应用：将知识应用到各种情境中去，包括现实生活
   5. 信息结构
      1. 随意信息：事实、日期、列表、规则以及某种顺序，没有逻辑分类或者互相关系不强
      2. 观点信息：支持或者反对，容量最重要的，不是能记住？
      3. 过程信息：某种技能的信息。需要反复的练习，但是能记住
      4. 具体信息：容易视觉化的信息，一般是与实际紧密联系的信息，容易有自己的经验。
      5. 抽象信息：不容易有自己的经验。数学、哲学和物理学都是非常抽象的领域。
   6. 解决：为什么你的课程枯燥乏味
   7. 学习的目标
2. 整体性学习技术
   1. 获取知识
   2. 联系观点
   3. 信息处理
   4. 知识的延伸
   5. 整体性学习技术的实际运用-费曼技巧
   6. 整体性学习技术的回顾
3. 超越整体性学习
   1. 高效率
      1. 能量管理
         1. 保持体型，健康饮食，不要熬夜，一周休息一天
      2. 不要“学习”，不是完成任务，是要带着理解去学习
      3. 绝不拖延，克服拖延，实现自律，`建立每周目标和每日目标清单以保持注意力`
      4. 将那些类似的、散在的工作集中起来批量完成
      5. 有组织，拥有一个日历和做事清单，永远随身携带一个笔记本
   2. 自我教育
      1. 养成良好的习惯
      2. 克服挫折障碍
      3. 设定学习目标，记录学习过程
4. 整体性学习的小结
   1. 总结
5. 阅读技巧
   1. 快速阅读
      1. 指读法
      2. 练习阅读
      3. 积极阅读，改善边读边学的效率
   2. 笔记流
   3. 比喻法
   4. 内在化
   5. 图表法
   6. 联想法
   7. 挂钩法

## 读后感

### 阅读时的想法

1. 看到其他读者的想法，记录了下来：
> 拒绝无意义的消耗、关注自己，有时的确会引人不悦，可我们必须要明白自己才是存在的主体，而无需跟随潮流或者别人的意见去改变。
2. 第一次阅读的想法
   1. 作者介绍了高效学习的方法，如何提升学习能力。即使不喜欢学习也要做到最好拿到高分，与人相处同理，不失礼节（没看懂之前自己怎么会跨度到这个人际关系的层次）。学习是一生的事（活到老，学到老？），学无止境，只有高效地学习才能在相同的时间内学得更多，理解的更深，扎实根基，走的更远。

### 整体感受

1. 高效学习论